# ჯოკერი ოთხი მოთამაშისთვის


## თამაშის წესები და მიმდინარეობა:
1. თამაშს თამაშობს 4 მოთამაშე --> პროგრამა სათითაოდ სთხოვს მოთამაშეებს შეიყვანონ სახელები.
2. გვაქვს 36 კარტი, ყოველ გათამაშებაზე რიგდება 9 კარტი თითოეული მოთამაშისთვის.
3. პროგრამა შემთხვევიტობის პრინციპით არჩევს პირველ და ბოლო მოტამაშეს. პირველი მოთამაშე ხსნის თამაშს, ბოლო მოტამაშე არის კარტის დამრიგებელი.
4. ერთი გათამაშება მოიცავს 9 ხელს, ანუ მიმდინარეობს მანამ, სანამ მოტამაშეები არ ჩამოვლენ ყველა დარიგებულ კარტს.
5. თითოეული გათამაშების წინ მოთამაშეს ეძლევა სიტყვის ტქმის საშუალება, რამდენ კარტს წაიყვანს ამ გათამაშებაში.
6. შეფასება ხდება წინასწარ ნათქვამი სიტყვისა და წაღებული კარტების მიხედვით.
7. ყოველი ოთხი გათამაშების - ოთხეულის შემდეგ თუ მოთამაშემ ყველა სიტყვა შეასრულა, მას ეძლევა პრემია. პრემია გულისხმობს რომ, მას დაემატება უმაღლესი ქულა ოთხეულიდან.
8. კოზირი - კოზირის არჩევა ხდება გათამაშების პირველი მოთამაშის მიერ, მას შეუძლია აირჩიოს ნებისმიერი ფერი. 
9. პროგრამა კოზირის არჩევას სთხოვს პირველ მოტამაშეს დარგიებული პირველი სამი კარტიდან. 
10. პირველი მოტამაშე ხსნის თამაშს, ირჩევს კარტს და შემდეგი მოტამაშეები ვალდებულნი არიან ჩამოვიდნენ იგივე ფერი, ჯოკერი ან კოზირი, თუ ყავთ ასეთი კარტი, თუ არადა ნებისმიერი.
11. კარტი მიაქვს ყველაზე მარალი კარტის მფლობელს, 4 კარტი ითვლება ერთ წაყვანილ კარტად.
12. ასეთი 9 გათამაშების შემდეგ იწერება ქულები წაღებული კარტებისა და თამაშის დასაწყისში ნათვქამი სიტყვების მიხედვით.
13. ვთამაშობთ ასეთ 4 გათამაშებას, ანუ ოტხჯერ ვარიგებთ კარტს და ვითვლით გვყავს თუ არა ისეთი მოტამაშე, რომელმაც ამ ოთხი ხელის განმავლობაში აიღო პრემია, ანუ წაიღო ოთხივეჯერ იმდენი კარტი, რამდენიც თქვა. თუ გვყავს ვუმატებთ მას აღებული ქულებიდან მაქსიმალურ ქულას.
14. ასეთ საპრემიო 4 ხელს ვთამაშობთ ოთხჯერ, ანუ გამოდის რომ კარტს ვარიგებთ 16-ჯერ. საბოლოოდ კი ვადგენთ გამარჯვებულს.
